Bonjour, je m'appelle Guillaume, j'ai 33
ans, je suis développeur chez zatsit
depuis 2023.
L'informatique ce n'est pas mon premier
métier, je suis un profil de reconverti
comme on dit.
Donc je suis développeur depuis 2021 et
deux ans après quand zatsit a été créé,
fondé,
j'ai sauté dans le train à ce moment là et
c'est là où la voiture a commencé.
Je suis arrivé à zatsit, il y avait une
grosse expérience technique,
une moyenne de 8 ans d'XP dans les
développeurs dont j'étais le petit junior.
C'était déjà vachement valorisant,
flatteur que cette équipe d'experts me
prenne avec eux,
parce qu'il n'y avait rien qui les
obligeait.
Mais c'était des gens avec qui j'avais
déjà travaillé, qui ont su me faire
confiance,
qui ont reconnu des qualités dans mon
travail,
qu'on ne voyait pas forcément juste sur
mon CV,
avec la formation de reconversion et
l'expérience courte que je pouvais avoir.
Et puis c'est des choses qui ont continué.
Quand j'étais en recherche de mission,
je pouvais parfois sur le papier être un
peu short en expérience, en durée de
travail.
J'ai pu avoir l'appui des devs de zatsit
qui allaient me soutenir auprès des
clients,
me dire ce qu'il fallait que je mette en
avant et dire tu peux nous faire
confiance.
Tu sais qu'à zatsit, la compétence et
l'expérience technique, c'est quelque
chose auquel on fait attention
et si on vous l'envoie, c'est qu'on a
confiance en lui.
Et ça a fait que j'ai pu intégrer une
mission avec trois ans d'XP qui était au
départ réservée à cinq ans d'XP
et que ça fait un an et demi que je suis
dedans et que ça se passe super bien.
Chez zatsit, il y avait un truc de... les
promesses me parlaient, les promesses
d'impact écologique,
les promesses d'impact social, les
promesses d'expertise technique, de
partage de connaissances.
Non seulement ces promesses elles me
parlaient, mais en fait, là, au bout d'un
an et demi, je me rends compte que les
promesses, ils les tiennent.
Et ça, c'est aussi très important pour
moi, de se dire que tous ces
engagements-là, c'est pas juste des postes
sur LinkedIn, c'est pas juste de la
publicité.
C'est des choses qui leur tiennent à cœur,
qui font vivre à travers le quotidien de
l'entreprise, à travers la logistique, à
travers le matériel, à travers des
journées dédiées à l'entreprise.
et puis ouais ils y croient, ils y vont de
leur poche parce que tous ces trucs là,
toutes ces solutions là
c'est des choses qui coûtent de l'argent
et ça donne le sentiment qu'ils y croient
vraiment
parce que pour une entreprise qui a moins
de deux ans d'expérience de mettre du
budget sur ces sujets là
c'est pas anodin et ça fait que je
continue d'y croire et je reste avec eux
encore longtemps
j'ai pensé que c'était cool l'interview et
c'est pas souvent que j'ai l'occasion de
dire du bien à du code pour lequel je
travaille
C'est cool.